## Моделирование продолжения деятельности стартапа

**Постановка задачи: требуется разработать модель, которая проклассифицирует стартапы (не закроется / закроется).**   

* В основных данных приводится информация о стартапах: сумма финансирования, первая и последняя даты финансирования, даты открытия и закрытия стартапа (а для тестового датасета вместо этих признаков время жизни стартапа), территориальное расположение (регион, штат, страна, город), категория деятельности стартапа, название (уникальное).   
Информация представлена в 3 датасетах. Один - обучающий, второй - тестовый, третий содержит образец ответа.  
* Исходные данные содержат пропуски по категориальным признакам (категория деятельности, страна, регион, город, штат) и по сумме финансирования. Также есть пропуск названия одного стартапа в обучающем датасете. Для категориальных переменных пропуски обработаны заглушкой "Unknown". Пропуски по сумме финансирования заполнены медианным значением в соответствии с категорией деятельности и страной принадлежности. В случае оставшихся пропусков они заполнены медианным значением по сумме финансирования.
* Исходные данные не содержат дубликатов. Столбцы с датами преобразованы к типу datetime. Удалено 8 строк (стартапов) в обучающем датасете, что увеличило схожесть структуры данных тренировочного и тестового датасетов. Добавлен в обучащий датасет столбец со сроком существования стартапа.  Данные в датасетах приведены к одинаковому признаковому пространству.
* Исследовательский анализ данных показал, что определяющим признаком классификации стартапов является продолжительность существования стартапа.
Также было замечено, что распределение данных в обучающем и тестовом датасетах очень схож. Сумма финансирования стартапа не дает однозначного ответа, так как и большие, и малые суммы финансирования соответствуют и открытым, и закрытым стартапам. Поэтому этот признак можно рассматривать в связке с каким-нибудь другим либо другими, создав синтетический признак, как сделано в проекте (сумма финансирования на 1 день жизни стартапа).  Категорий в категориальных колонках очень много, что говорит о том, что желательно их каким-либо образом уменьшить либо перейти от категориальных признаков к числовым. В связи с этим, возникает необходимость создания новых синтетических столбцов на основе существующих.
* Добавлены синтетические столбцы:  продолжительность раундов (по аналогии с lifetime), числовое представление первой даты финансирования стартапа (как количество дней с 1 января 1970 года), количество категорий в колонке с категорией деятельности, столбцы с долей каждой страны, каждого города, каждой категории в данных. Таким образом, сделан переход от категориальных колонок к числовым. Оставлены только числовые колонки.
* Корреляционный анализ показал, что заметная связь между статусом проекта и временем жизни проекта. Слабая корреляция между статусом проекта и долей категории, долей города, первой датой финансирования (в числовом варианте). Практически отсутствует связь между статусом проекта и остальными признаками. Мультиколлинеарность между входными признаками не обнаружена.
* При моделировании продолжительности деятельности стартапа использовался CatBoostClassifier. В классах имеется дисбаланс, поэтому в качестве метрики взята f1, так как эта метрика учитывает дисбаланс классов (является средним гармоническим между precision и recall, то есть ближе к меньшему из них).
* Анализ важности признаков с помощью shap показал, что наиболее сильное влияние на предсказание модели оказывает продолжительность существования стартапа (это ключевой признак). Поэтому при финансировании в стартапы надо, в первую очередь, обращать внимание на него. Наименее важные признаки (количество раундов, сумма финансирования, доля страны) можно исключить, тем более что информация по сумме финансирования передана в признак сумма финансирования на 1 день жизни стартапа. 
* На основе модели сделан прогноз деятельности стартапов. Результат отражен на площадке kaggle:  [результат на kaggle 0.89429](https://www.kaggle.com/competitions/startups-operations-close-predictions-m-1-39-ds/leaderboard)